| 業務 | おすすめツール | 理由 |
|------|-------------|------|
| 　**市場調査**　 |　**ChatGPT**　|　**ディープリサーチ機能**　で回答を出す上でのタスクを逆算してだしてくれるため効果的|
|　**文章作成** 　|　**gemini**　|自然な対話形式をベースに文章を作成してくれる。スプレッドシートとの連携もできる|
| **資料構成** |　**gemini**　|geminiで構成案を整えたあとそのままGoogleスライドに出力できる|
| **データ分析** |　**claude**　|　**アナリティクスツール**　は思考のプロセスが明確に見える。単に数値出しを行うのではなくその分析をこなう背景まで考えてくれるため深いインサイトの提示をしてくれる|
| **ブレスト** |　**claude**　|長いコンテクストの維持ができる点|
| **コード生成**|　**Cursor**　|コード入力画面と、AIとのチャット画面を行き来することなく目の前でコードが書き換わる|
---
# 自分の利用体験
---
#### Gemini：Googleツールとの連携のスプードアップを図るのに最適だった。また簡単な画像生成がnanobananaでできるのも良い。
---
#### claude：自身のブラウザで他のアプリなども動かせることができるcowork機能が画期的だった。しかしたまに操作間違いが発生する印象。
---
#### ChatGPT：学習・ディープリサーチなどが利用できるため、いろんな用途によって切り替えることができる。また音声入力ができることに関しても他にはない強みだと思う。

#  各ツールの得意不得意
| ツール| 得意 | 不得意 |
|------|-------------|------|
| Gemini |Googleの全サービスとの連携（ドキュメント・スプレッドシート・G mail・カレンダーなどの機能との直接連携）が得意なため、回答をスプレッドシートに落とすことができたり、スライドに出力したりすることができる|複雑なコードの生成では他のツールに劣ってしまうことがある|
| Claude | ・文章が自然なためAI特有の言い回しが少ない<br>他の機能・アプリとの横断ができるため自動化の幅が広い|質問や要望の背景まで考えながら回答を作成するため、回答にバイアスがかかってしまう<br>例：新卒への面接で質問すべき項目を教えてと言えば、面接官の設定の資料ができない点|
| ChatGPT |・バラバラの情報の整理と構造化<br>・ディプリサーチで複数の情報源を探ることができ、出典付きでまとめてくれる|・１つのチャットで扱える情報の長さに限界がある<br>Googleツールとの連携ができない点|

#  まだ触っていないが気になるツール
####  Ganmma
---
プレゼン資料の中身とデザイン面が両方叶えられるツールがまだ発見できていないため、デザインもできるGannmaも試してみたい。